在很多数据库中 我们处理的都是世界上唯一存在的东西
比如每个人、每个地点、电子邮件账户、城市或大猩猩
如果某样东西是唯一的 那就不会出现两个
例如 名字不是唯一的 即使全名也不是
全世界有很多人叫 Jennifer Smith
但一个名叫 Jennifer Smith 的特定人物仍然是独一无二的
你不会希望仅仅因为两个人的名字相同
就把一个人的分数或者违规停车罚单给予另一个人吧
不论我们何时想要没有歧义地把一个表的一行 与另一个表的一行进行关联
都要确认其内容指的是同一个人 或者是同一样东西
我们在提到那样东西时 必须有一个唯一的值
在最可爱的动物数据库中 我们对每张动物的照片使用数字 ID
我们用这个 ID 把它与投票表格进行关联
这是个很常见的选择
在你的数据库中设一个唯一的数字
这在大多数数据库系统中很常见
论坛上的用户 ID、评论 ID 等等都是这样的例子
在数据库术语中 对行
进行唯一标识的列和表被称为主键
有时候 现实世界中存在自然的主键
例如 如果你有一个包含不同国家及其首都的表
你可以确信 这个世界上没有第二个国家叫法国
因此 那种情况下 你可以放心使用国家名称作为主键
你不需要把它命名为第29号国家
但你必须确定主键确实是唯一的
例如 在美国
有几个州都有一个名为 Springfield 的城市
有马萨诸塞州的 Springfield
伊利诺伊州的 Springfield 等等
很明显 单有 Springfield 这个名称并不具有唯一性
现在 你可能会想城市加上州名就是唯一的
但实际上这也不是事实
在威斯康星州有五个不同的城市都叫 Springfield
新泽西有三个 德克萨斯有两个
哦!
这就是为何大多数国家都使用邮政编码的原因
美国称为 zip codes
好比说某人是3号选手 或者
用户 1723 而避免使用他们的名字
使用编制的数字 比如54028或54659
而不是威斯康星州 Springfield 这样可以确保唯一性